# Игра "Жизнь"

Это простая реализация Игры Жизнь Конвея на языке программирования C с использованием библиотеки ncurses для графики в терминале. Игра Жизнь - это клеточный автомат, который эволюционирует в соответствии с набором правил, основанных на состояниях соседних клеток.

## Компиляция и Запуск

Для компиляции программы убедитесь, что у вас установлена библиотека ncurses. Затем используйте следующие команды:

```bash
gcc game_of_life.c -o game_of_life -lncurses
```

Чтобы запустить программу:

```bash
./game_of_life
```

## Управление

- Нажмите 'e' для выхода из игры.
- Нажмите '=', чтобы увеличить скорость симуляции.
- Нажмите '-', чтобы уменьшить скорость симуляции.

## Начальная Конфигурация

Начальная конфигурация Игры Жизнь задается либо стандартным узором (летучий дельфин), либо считывается из стандартного ввода. Если ввод перенаправлен из файла или канала, программа считывает начальную конфигурацию оттуда.

## Правила

Правила Игры Жизнь по Конвею просты:

1. Живая клетка с менее чем двумя живыми соседями умирает от одиночества.
2. Живая клетка с двумя или тремя живыми соседями продолжает жить на следующем поколении.
3. Живая клетка с более чем тремя живыми соседями умирает от перенаселения.
4. Мертвая клетка с ровно тремя живыми соседями становится живой на следующем поколении.

## Игровой Цикл

Игра работает в бесконечном цикле, непрерывно обновляя и отображая состояние мира. Цикл завершается, когда пользователь нажимает 'e' для выхода или когда в мире не остается больше живых клеток.

Наслаждайтесь исследованием узоров и поведения, которые возникают в Игре Жизнь!
